---
title: "坚毅量表"
date: 2020-07-28T13:00:00+06:00
lastmod: 2020-07-28T13:00:00+06:00
weight: 1
draft: false
# search related keywords
keywords: ["Grit","坚毅"]
---
## 量表简介

古之成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。坚毅(Grit)是对长期目标的激情(Passion)和毅力(Perseverance)，是影响个体成功的重要非智力因素。坚毅与智力无关，与大五人格中的尽责性呈较高的正相关。尽管如此，坚毅仍能在控制了智力和尽责性的前提下，为成功提供额外的预测效力。平均而言，坚毅可以为成功解释4%的变异。

Duckworth等人(2007)编制了包含12个题项的坚毅量表，用6个题项分别测量热爱(Passion)和坚持(Perseverance)。Duckworth等人(2009)后来又将该量表精简为8个题项的坚毅短版量表(Grit-S)。

笔者对中文版坚毅量表进行了搜索，发现了两个公开可得的中文版本，它们分别是官群等人(2015)翻译的12题版本和魏怡等人(2017)翻译的8题短版。笔者**推荐**魏怡等人(2017)翻译的版本。

## 魏怡等人(2017)的8题版本

采用李克特5点评分, 从“十分像我”到 “一点也不像我”。

题号|题项
-|-
1*|新的想法和计划有时会使我从原先的项目中分心。
2|挫折不能使我气馁。
3*|我曾经陷入过某个想法或计划但短时之后就失去了兴趣。
4|我是一个努力工作的人。
5*|我经常开始一个目标但之后却选择去追求另外一个。
6*|我很难把焦点集中在那些需要几个月才能完成的计划上。
7|我会完成我开始做的事情。
8|我很勤奋。

注：*反向计分。

## 官群等人(2015)的12题版本

计分规则是1-5级打分, 5表示非常像我, 1表示不像我。

题号|题项
-|-
1|我曾经克服过重大挑战性的困难。
2*|新观点和新项目干扰我完成原来的要做的事情。
3*|我做事的兴趣每年都在变化。
4|困难不能令我泄气。
5*|我对一个观点或项目会着迷一小段时间，然后失去兴趣。
6|我是一个努力工作学习的人。
7*|我经常设定目标， 但后来会改变主意完成不同的目标去了。
8*|对于一项耗时几个月的任务我的注意力很难集中。
9|只要我开始做的事情我就一定能够完成它。
10|我曾经花费多年完成一个目标。
11*|每隔几个月我会对新的事物感兴趣。
12|我是个勤奋的人。

注：*反向计分。

## 参考文献

Duckworth, A. L., Peterson, C., Matthews, M. D., & Kelly, D. R. (2007). Grit: Perseverance and passion for long-term goals. *Journal of Personality and Social Psychology, 92*(6), 1087–1101. https://doi.org/10.1037/0022-3514.92.6.1087

Duckworth, A.L, & Quinn, P.D. (2009). Development and validation of the Short Grit Scale (GritS). *Journal of Personality Assessment, 91*, 166-174.

官群, 薛琳, & 吕婷婷. (2015). 坚毅和刻意训练与中国大学生英语成就的关系. *中国特殊教育, 12*, 78-82.

魏怡, & 胡军生. (2017). 坚毅性人格: 概念结构, 影响因素及作用结果. *心理技术与应用, 5*(1), 52-61.
